(#1) en un universo de N elementos imprinmir los elementos multiples de tres

(#2) presentar de la manera siguiente la tabla de multiplicar comprendida entre el 1 y 10

nota:
 cyclos logicos : son ciclos que se compliran de forma repetitiva y su salida la dictaminara una fuuncion break

ejemplo:
    while True:




siclo for es una estructura de control que repite un bloque de instrucciones
indicando un valor predeterminado de veces.
el boque de instruciones que repite el ciclo se llama cuerpo del ciclo y cada repeticion se llama iteracion.
a diferencia del ciclo while este no necesita definir una variable de control pues dicha variable  viene definida por una  funcion 



los ciclos for se utiliza basicamente de dos maneras 
1) de forma numerica en la cual interviene estos tres tipos ; y ademas se utiliza como una cadena de caracteres

exo:
utilizando el ciclo for imprimir el cubo de los elementos pares de un rango entre 25 y 93

eso :
deletrea las letras que componen un nombre
y al final imprimir cuantas letras tiene ese nombre

invertigar:
estructurar de datos python
-Listas
-Tuplas




Tupla : es una estructura de datos que almacena valores de forma secuencial donde estos valores estan ubicados dentro de parenthesis y su principal caracteristica es que son imutables por lo cual los valores contenidos en una tupla no pueden ser  modificados . los elementos ubicados en una tupla las posicionel que le representan debe ser fisicas o sea que comienzan el 0 (zero)


EXO:
en una tupla numerica entera sumar 5 a los valoress impares que esten en ella 

EXO :
 comparar 2 Tuplas e indicar en que posicion se encuentra el elemento mayor entre de las 2